U kojoj oblasti mape uma pomažu pri samoanalizi
Planiranju karijere
Učenju jezika
    Boljem uvidu u sopstvenu ličnost
Vežbanju memorije

Šta je preporučljivo koristiti pri pravljenju „rafalne“ mape uma o sebi?
    Višebojni, trodimenzionalni centralni lik
Samo crnu olovku
Linearno pisanje
Samo tekst bez slika

Koji elementi se preporučuju kao glavni pojmovi direktne povezanosti kod samoanalize?
Telefonski brojevi
    Lična istorija, dostignuća, emocije
Omiljene pesme
Recepti za kuvanje

Koji korak sledi nakon izrade prve „rafalne“ mape uma?
Odustajanje
    Rekonstrukcija i revizija
Čuvanje mape bez pregleda
Trenutna analiza

Šta godišnja mapa uma omogućava?
Izbegavanje planiranja
    Pregled trendova kroz godine
Smanjenje fokusa na ciljeve
Linearno zapisivanje događaja

Kako možete pomoći drugima u samoanalizi korišćenjem mape uma?
Samostalnim pisanjem umesto njih
    Tako što ćete biti njihov pisar i zapisničar
Kritikovanjem njihovih ideja
Zamenom njihove mape svojom kako bi iz nje naučili

Koja je osnovna korist mape uma za samoanalizu?
Površno razmišljanje
Površinsko planiranje ciljeva
    Objekivan pogled na ličnost
Brzo pamćenje pojmova

Prilikom rešavanja ličnih problema pomoću mape uma, prvo treba:
Odustati od problema – verovatno je svakako nerešiv
Prepisati tuđa rešenja i ugledati se na njih
    Nacrtati centralni lik vezan za problem
Napraviti grupnu mapu uma

Šta je cilj rekonstrukcije problema u mapi uma?
Potvrda trenutnog stanja uma
Skrivanje emocija
    Analiza i plan akcije za rešavanje
Pisanje eseja o emocijama

Kada se identifikuje osnovni problem u mapi uma, sledeći korak je:
    Započeti novu mapu uma
Ostaviti sve kako jeste
Preći na novi projekat
Odustati od daljeg rada

Šta omogućava rešavanje međusobnih problema uz pomoć mape uma?
    Pozitivno rešavanje nesporazuma
Izbegavanje komunikacije
Brže okončanje odnosa zavađenih strana
Površnu analizu odnosa

Šta se preporučuje tokom rafalnog mapiranja u rešavanju odnosa?
    Samostalno pravljenje prve mape uma
Saradnja u pisanju jedne zajedničke mape uma
Kritika partnera
Pohvala partnera

U fazi prezentacije međusobnih problema, slušalac treba da:
Debatuje sa govornikom
Promeni temu razgovora
Odmah ponudi rešenje
    Crta mape uma u tišini

Koji je pravilan redosled prezentacije problema?
Bilo kojim redosledom
Pozitivno - negativno – rešenja
Rešenja - negativno – pozitivno
    Negativno - pozitivno – rešenja

Koji alat kombinuje dnevnik i planiranje koristeći mapu uma?
Standardni dnevnik
Linearna beležnica
Kalendarski planer
    Rokovnik mapa uma

Na dnevnoj stranici rokovnika mapa uma preporučuje se koliko glavnih elemenata dnevno?
10
    5
3
7

Korišćenje boja i šifri u rokovniku mapa uma omogućava:
Nepreglednost
    Brzo vizuelno skeniranje informacija
Povećanje konfuzije
Usporavanje pamćenja

Koji segmenti života se preporučuju kao glavne kategorije u ličnom rokovniku?
Sport, moda, kuvanje
Filmovi, putovanja, muzika
Hobiji, odmori, igre
    Zdravlje, porodica, kreativnost, posao

Za šta služi rokovnik mape uma?
Samo za posao
Memoriju telefonskih brojeva
    Organizaciju života i memorije
Čuvanje recepata

Koja prednost rokovnika mapa uma motiviše korisnika?
    Vizuelna atraktivnost
Dosadna struktura
Veliki broj praznih stranica
Stroga pravila pisanja

Kako se mape uma koriste u krugu porodice ili prijatelja?
Za pravljenje tajnih mapa
Za samostalno igranje
Za pravljenje kućnih budžeta
    Za zajedničko pričanje priča

Šta inkubacija podrazumeva tokom procesa grupnog mapiranja priča?
Kritiku tuđih mapa
    Pauzu i razmenu ideja
Pravljenje crno-belih mapa
Završavanje priče bez diskusije

Šta treba odabrati nakon faze inkubacije kod pričanja priča?
Centralnu pesmu
    Centralnu ilustraciju i pojmove
Glavnog lidera
Samo tekstualne elemente

Koji je osnovni cilj TOPMU metode učenja?
Odugovlačenje procesa učenja
    Umnožavanje brzine i efikasnosti
Linearno učenje bez kreativnosti
Usmeravanje ka memorisanju

Kako se organizuje faza „primene“ kod grupnog učenja pomoću mapa uma?
    Detaljnim mapiranjem teksta i diskusijom
Samo čitanjem knjige „Mape uma“
Memorisanjem naslova
Individualnim pisanjem eseja

Korišćenjem mapa uma za projekte i izveštaje omogućava se:
Nepregledan izveštaj
Dodatno zbunjivanje
    Strukturisan, fokusiran i kreativan rad
Odlaganje pisanja

Kako mapa uma pomaže u pisanju radova?
Smanjuje broj ideja
Usporava proces pisanja
Forsira memorisanje citata
    Olakšava organizaciju i povezivanje informacija

Šta omogućava mapiranje uma tokom polaganja ispita?
Fokus na samo jedno pitanje
Linearnu analizu pitanja
Izbegavanje odgovora
    Širu obradu svih pitanja paralelno (uporedo)

Koja je ključna prednost korišćenja mapa uma pri podučavanju?
    Bolja organizacija i lakše pamćenje
Nepreglednost materijala
Povećanje konfuzije kod učenika
Produžavanje predavanja

Šta omogućava nastavnicima korišćenje mapa uma za godišnje planiranje?
Povećanje komplikovanosti
Ispisivanje beleški na 50 strana
    Jasno sagledavanje celokupnog nastavnog programa
Površno pregledanje teme
